投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月27號
禮拜一早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上 開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天一早來跟投資朋友觀察
不管是禮拜五所公佈的CPI
低於市場預期
所造成股市的拉動
事實上沒有
股市在週五的全面創高
一方面也這反映著
在6日目前的美中會談
以及在本周即將傳出的川習會
目前傳出極好的消息
事實上這一次美中貿易談判
在馬來西亞結束兩天的會談以後
雙方已經針對出口管制
芬太尼和航運費用等多項爭議議題
達成了初步共識
這一次呢
在接下來幾天
川普跟習近平的峰會當中
雙方應該就會正式簽約
拍一張好照片
財政部長貝森特川普
哎根據川普的說法
應該講中國課徵100%的關稅的威脅
應該已經全面進行撤回了
那中方的部分
有望可以恢復大豆的美國
相關產品的採購
以及延後全面稀土出口的管制
當然了這個
美國會不會放寬對於中國的出口管制
這一次
似乎沒有討論到相關的科技管制問題
哦而且雙方針對TikTok的問題
似乎還有持續商議的空間
不過呢
至少我們看到在幾個小時之前
不管是澳幣紐幣等風險貨幣
對於美元上揚
瑞士法郎和日元等避險貨幣
則是持續走弱
特幣連續漲了4天
這其實也就代表著
市場上仍然是以非常正面的態度
看待本輪的談判
那事實上
這一次在APEC峰會召開之前
這一次的週末行川普已經滿載而歸
不只是跟習近平
幾乎已經達成了全面協定
同時間我們看到在本周的路線當中
不管是一開始先造訪東南亞參加
東協的峰會
跟馬來西亞達成了適度協定
在今天會跟高市早苗來做會面
接下來呢
到29號會抵達南韓正式舉舉行APEC會議
預估美韓之間的協議就會正式形成
到10月30號就會跟習近平來做會面
10月31號正式參加APEC峰會
所以在未來一周
市場上可能大家會有一股
殷殷期待的這種利多持續的傳出
那當然我們過去所提到的
市場聚焦的幾大領域
包括稀土防衛轉運關稅黃豆匯率
目前都已經有了相對的商議和談話
而且呢
這一次川普也並沒有針對臺灣議題
跟中國有更進一步的協商
所以這個就讓大家好奇
就是
如果美方跟中方目前所達成的協議
那麼有利於美方
那到底中方目前所獲得的談判成果
為何就是關稅的撤銷而已嘛
稀土出口管制的撤銷
難道沒有相對應的籌碼釋出嗎
這個值得大家來多做一些觀察和留意
不過呢至少從最近
亞洲股市
已經連續迎來了最長的連勝記錄
我們看到黑色的長條狀
是MSCI亞太指數的月度漲幅變化
可以發現
從25年至今連續數月都維持正成長
其中一大因數
是來自於中國股市所進行的全面帶動
那亞太資金重新受到資金的流入
跟匯率的升值也有相關
但最終呢
會發現
市場上不管是美國股市還是中國股市
全球股市目前仍然處於顯著大漲格局
那當然如果我們後續來觀察
市場的真正和緩情緒哦
還是要從這些稀土概念股來看
會比較恰當
雖然最近像是MP Materials這些
稀土概念股已經開始有適度的回檔
不過呢其實我們從長週期來做觀察
它仍然是一個標準的上升週期
除非美國再也不擔心稀土問題了
要不然這一次只是
雙方長期衝突當中的一次休息而已
所以這些類股呢
也是值得大家多做些觀察
另外一個就是防禦類股
今年全球航太和防務類股指數
年初以來漲幅是高達50%
那如果呢是以全球綜合指數來看
漲幅只有15%
這一波呢
也反映出地緣政治的緊張底下
各國也增加持續預算
加強軍工採購的現實
包括歐洲的在軍備化
或者美國對亞洲安全承諾的強化
或者
亞洲各國也在增加自己的軍事開支
中國也在增加自己的軍事開支
在這樣的一個效果底下
從這些指標我們可以觀察出
它到底是一個全面中戰的協議
還是在大戰之前的一個小和解
事實上大家最為關注的
應該還是黃豆的問題
因為黃豆籌碼是期中選舉當中最重要
最重要
對於川普來講一個重要的政績
25年來看大家看得很清楚
因為中國到目前為止
尚未購買任何一批新作物
如果是從11月開始
進行高強度的購買的話
那在明年的年底11月的期中選舉
那美國的農業州
應該就可以開始感受到
這個中方大規模採購所形成的效果
畢竟中國在
美國的黃豆採購量
在2020年當時是簽成協議
一次就進口了2000萬公噸的高峰
所以當時雖然川普最後選舉是輸了
可是也沒有輸的特別離譜
而且呢在2020年
當時的農業州幾乎是全數支持川普的
在這樣的一個效果底下
後續要觀察重點在於整個2025年呢
有沒有可能創下2020年當時
中國進口美國大豆的新紀錄
畢竟因為最近你像是
美國
針對阿根廷進行了全面性的補
等同於要保住目前的米萊的政權
那當時他進行阿根廷的贖困以後
作為回報阿根廷做了什麼事情
取消對外的穀物出口稅
那價格下滑
那價格下滑本來是有利於美方
結果呢
反而向中國賣出了更大一批的大豆
什麼意思
就是阿根廷本來是為了要取悅美國
取消了穀物的出口稅
結果呢中國趁你穀物出口稅取消
順便進行大規模
130萬噸的阿根廷大豆的採購
那現在又是美國收割季
搞的阿根廷來是受到美國的幫助
結果卻最後反而幫助了中國
是在這樣的一個效果底下
後續可以觀察的重點在於
南美洲大豆是否有全面性價格的回檔
以及
美國計價大豆有更進一步的上升
當然這也似乎暗示著一件事情
那就是美中這一次的大和解
如果真是川普所想的那樣
那就事實證明了
他其實更像是一位商人
並不是一個標準的戰
略的鷹派
雖然他的貿易戰或者關稅科技管制
讓全球進入了中美對立的新時代
但川普本人其實他一直都有講
他始終拒絕脫鉤這個概念
他在很多的
公開場合
其實都多次表示出對於中國的組織
尊重和合作意願
甚至威脅加徵100%關稅以後
兩天就完全改口了嗎
他說美國是想幫助中國
不是想要傷害他
那這種矛盾的態度
的確會讓外界有點困惑
就感覺好像
很難出現一條標準一致的邏輯
川普似乎是把地緣政治
視為一種交易的延伸
並不是單純的零和對抗
所以這樣的一個思維
我們知道華府
一直都有一群對中鷹派
那這些人對中鷹派就有點邊緣化
其中幾個代表嘛
標準的就是副總統范斯或者盧比歐
哎那有時候川普在講的時候
他們就開始學會沉默
以免觸怒總統
那很多科技人物你像黃仁勳
他也直言他認為被中國鷹派
被稱作中國鷹派是一種恥辱
而當時他的受訪
也引來很多鷹派的不滿
那等同於黃仁勳
更加跟川普的交易學邏輯
互相結合
所以在這樣的一個效果底下
我們要觀察的重點在於
現在美方所獲得的籌碼和成功
是史無前例的
的確對於美方來看大豆也買到了
稀土管制也放鬆了
我只是從原本喊了個100%的關稅
降到原本在當時4月份的關稅而已
好像也沒有付出什麼
所以重點在於中方具體的回應為何
中方也沒有反對
但中方會不會
妥協很難講
因為2020年
你發現
當時的黃豆採購量來到最為高峰以後
為什麼21年22年馬上就掉下來了呢
至少減少了1/3
到2023年已經腰斬再腰斬了
2024年川普當時準備要選舉了
似乎也沒有要重新恢復到契約精神
所以2020年他簽約了
中國有照做嗎
這就好像以前
中國市場加入WTO
代
不代表他會完全放棄所有的關稅壁壘
似乎也沒有
難道跟美國和解了
他就不會做自己的供應鏈了嗎
其實你看從清朝以來
這麼多對外戰爭
很多那種西方各國
他的衝突跟這個
我們講的大中華市場
大家也知道
很大程度來自於
農業帝國
對於海外契約精神的第一次接觸
我們舉一個最直觀的
我們上學的時候學的都是草船借箭
暗度陳倉
瞞天過海
孫子兵法空城計借東風三十六
高級智慧
長大之後哎
人家講的都是契約信仰普世價值
你看小時候學的很多古書
裡面講的如何要騙嘛如何拖嘛
所以我們看到2020年以後
當時中國市場
的確最終沒有進行大規模的大豆採購
的履約
那拜登政府也不管嘛
那很多
歐洲人
美國人以為簽了一份協議就是如此
哎那川普現在也瞭解了
他不一定會實現諾言
所以必須要緊盯著你履約
這有兩個層面
第一是中方的回應
第二是簽約之後
也不一定100%會履約
所以這份協議
也不會讓兩國的博弈
變成單純的零和競爭
但是呢讓川普在中期選舉之前
已經有了
在選舉當中獲勝的協議的籌碼
就是農業州的黃豆選票
那當然對於中方來看
會因為這場協議雙方就沒有競爭了嗎
不可能吧
你越禁止我
你的科技管制也沒有放鬆
那我越想要做嘛
你越禁止我的領域
我當然
越可能需要產生自己一條供應鏈
並不是政府這麼想的
大多數的中國企業家
其實也是這樣子想的
所以有時候被越禁止的東西哦
就越顯得珍貴
那我就越要做嘛
小時候老師不是常常告訴我們哎
同學
因為我們國中高中流行早戀嘛
老師常常在呼籲同學
不要太早談戀愛
要好好念書
現在談的以後都是別人的老婆哦
他不講還好
他一講 一聽到是別人的老婆
想想就刺激
所以越被禁止的東西哦
你就越稀缺
你就更有興趣哦
你在科技管制上如果沒有適度的放鬆
那中國跟美國最終還是在科技產業上
有持續脫鉤的空間
回過頭來看
剛才看到的是在整個
美中之間的關係哦
有大和解的趨勢
那就看一下10月30號的川習會握手以後
最後講出什麼話再來呢
是我們看到川普在東南亞部分
至少本週末已經談成了一項協議
也就是跟馬來西亞
簽署貿易和關鍵礦產協定
深化東南亞的經貿聯盟
這一次
在跟馬來西亞首相
安華在吉隆玻簽署協定之後
基本上某種程度
也算是回應中國的稀土出口管制
我們也知道馬來西亞是原物料大國
事實上也算是東南亞的半導體
大國了不只是在針對美國的化學品
機械設備金屬汽車農產品
馬來西亞進行大規模的顯著開放
同時也強化數位貿易和投資保護以外
馬來西亞呢目前按照這項協議
未來也不會出口
針對中國市場
進一步不管是中國的稀土
或者說我們看到在部分關鍵領域
會完全配合美方的要求
與此同時
也允許美國企業在馬來西亞
進行該國的礦產開發
獲得延長的營運執照
所以美方呢
也表示說
這項協議會使得雙方的貿易更自由
重點在於
應該叫做美馬同盟了
美馬同盟
但是呢後續要觀察
重點在於馬來西亞出的錢也不少
這一次
是向美國採購了1,500億美元的半導體
常態數據設備
而且呢
還花了2億美元的煤炭和電信設備哦
預估未來在10年
會向美國投資700億美元
那這筆龐大的安排的貿易條件
基本上也僅僅就是獲得
接近19%的關稅壓力
所以事實上也沒有說獲得多大
對於美方示出的善意
可是呢
至少雙邊的貿易以及貿易的開放
至少是在東南亞市場當中
試出比較好的協議
因為東南亞平均關稅稅率都比較高嘛
事實上川普到達馬來西亞之後呢
還跟很多馬來西亞的這些歡迎團
一起跳舞
看起來心情非常好
所以今天就要來觀察
他跟高市早苗的會面
會產生什麼樣的一個效果
0:13:33.600,1193:02:47.295
(忘記開麥請跳過）
那當然了
這一次
川普在吉隆玻促成柬泰的和平協議
以後也拯救了
數百萬生命
他也認為
明年大家可以提名他
作為諾貝爾和平獎
在這樣的一個效果底下
哎對剛才不小心忘記開麥克風
該協議哦
也包含著18名的
柬埔寨的戰俘的釋放以外
東南亞各國也會派出觀選團
以以監督和平落實
這一次柬方呢
會把接下來的履時的履行的協議
跟泰國雙方保持長期和和平的持久
後續會觀察的
重點在於
雙方這一次因為邊境衝突
已經造成了40多人的死亡
那後續還有相關的賠償問題
不過呢
川普的確已經為東南亞市場
激勵了新一波的投資信心
舉例來說
如果我們仔細觀察
在過去幾個月哦
基本上
外資已經撤出了接近9億美元的資金呢
因為東南亞市場
現在是本波的關稅戰當中
受到最為顯著衝突的
全球新興市場的表現之一
因為關稅戰
這一次高關稅的衝擊
以及協力廠商集產地的問題
一直都是集中在東南亞市場當中
那現在呢
第一他已經賣很久了
第二
MSCI東協指數的本益比 目前只有14倍
明顯低於全球的19倍
在這樣的一個效果底下
反而迎來市場上進一步的資金回饋
舉例來說
我們根據彭博數據
MSCI新興市場指數今年漲幅是30%
而東鐵指數上漲是10%
僅僅只有新興市場報酬的1/3
相比之下
亞洲以及全球股市的表現
也比東南亞市場還要來的好
所以如果是從落後補漲的角度而言
似乎有進一步抬升的空間
當然剛才提到的是目
前傳出的好消息也有一些壞消息
比如說最近川普宣佈
我會針對加拿大的商品
來額外加徵10%的關稅
原因是最近安大略省
受到一個政府資助
批評關稅政策的電視廣告
激怒了川普
暗指川普的保護主義政策有違傳統
那這個廣告呢
它基本上
就是引用
當時雷根針對關稅的話語
來融入到這份廣告當中
1987年雷根的演講片段裡頭就提到說哎
包括內容是自由貿易是很重要的
批評關稅是過時
而且傷害創新的政策
那當然川普馬上在truth social上
就認為說加拿大的惡劣行徑
迫使我立即終止所有的談判
這也使得美加之間的關稅
形成進一步的衝擊
因為畢竟關稅馬上直接往上加了
接近有10%
那當然了
這份廣告到底是怎麼樣
我稍微看了一下
他引用的所有的話語
基本上都是雷根親自所講過的
只不過呢
在對雷根
不管是雷根這個基金會
還是對於川普來說
這個用這樣的一個話語
來進行攻擊
第一個是層級
不對
就是他是安大略省的地方的廣告
並不是我們看到針對
加拿大總體政府
來針對美國所釋放的狠話
那第二件事情呢
川普過去一直聲稱說
雷根非常喜愛關稅
但實際效果底下
他只是拿他的部分的話語來作為強調
因為雷根畢竟
他在任內其實也算是發動過貿易戰
只是並不是用關稅的形式
當時我們看到美日半導體關稅戰
其實就是如
此嘛哎
當時雷根也是針對
日本半導體課徵了接近200%的關稅嘛
所以在這樣的一個效果
等於是拿他的確說過的話
來呼應川普目前的荒唐
有有一點類似
可能
有點類似以前那個蔡總統的廣告嘛
這四年你過得好嗎
你買得起房子嗎
或者以前馬總統的633政見
對不對平均經濟成長率6%
失業率降到3%國民所得3萬美元
差不多意思
就是拿以前的話來諷刺當前的政局
當然了相比之下
川普的確一直以來
都是把關稅和經濟外交
視為核心工具
那其中真正平反的點在哪裡
就是他有沒有課關稅
有但他課關稅的目的
他僅僅在6個月內
就結束了幾乎本場的關稅戰
那是否就意味著
關稅
其實也並不是他真正最大的目的
關鍵的目的在於
在6個月以內
調整全球的自由的貿易平衡
這個是川普目前正在做的事情
我們舉例來說
根據整個2025年
川普政府在關稅演變的路線圖
從當時
針對年初針對加拿大或者墨西哥
中國加徵新關稅開始
美國的有效全球關稅稅率
就一度的快速上升
在9月份來到16.4%
但是呢
在關稅上升的過程當中你會發現
中間起起伏伏
有效關稅稅率在提升
但針對中國或者協力廠商關稅
有時候是100多%
有時候則是會大幅的降回來
所以整體而言
它還是有比較顯著的保護主義
但是關稅的喊出幅度
沒有想像中來的大
原因在
於有非常多的商品其實到目前為止
屬於豁免清單
不管是現在還沒有公佈的藥品關稅
半導體關稅
還是我們看到在USMCA
美墨加協議當中所保證的一些
農糧產品哦
或者呢川普也打算
針對未來一些
美國幾乎100%無法自產的這些產品呢
進行全面性的關稅豁免
所以這樣的一個效果
就可以把它理解成
他目的是不是關稅是
但是關稅背後有更大的目的
那就是投資額的顯著增長
以及針對美國本土
新一輪自由貿易協定的綁定
這個是由美國所主導的自由貿易
所以這份廣告出來以後
當時的加拿大總理卡尼
馬上就跟安大略省省長來做溝通
而且劃清界限
來強調說
跟美國談判
是目前加拿大的聯邦政府的唯一職責
各省呢不要擅自行動
強勢的要緩解目前地方政府
跟川普之間的一個衝擊
當然了事實上我們也知道
川普現在針對加拿大
已經針對木材加徵了新關稅
那可能也會推高美國民眾的
建房和裝修的成本
最終受害的可能還是美國的消費者
但是川普的確已經把關稅戰
當成了重要籌碼
我們後續要觀察的重點就在於
事實上
除了跟加拿大之間有一點衝突以外
大多數國家
都希望跟川普能夠在10月末到11月初
陸續的簽訂協定
像美韓這一次在APEC峰會
就是一個重要的簽署協議的時間點
事實上不只是我們看到亞洲市場
最近南美洲市場像是巴西總統魯拉
也在馬來西亞
在跟川普會晤以後
已經正式宣佈
雙方正式重啟貿易談判
幾個月之前
當時川普還針對巴西課徵50%的關稅嘛
所以這一次的東協的峰會當中
其實我們看到
南美洲各國
也跟川普有進一步的商議空間
那是否也意味著哦
接下來巴西大豆就沒這麼好賣了
因為接下來
美中之間也要陸續的簽署協定
全球各國最後還是服軟了
相對於川普的強勢的關稅政策
那市場上有另外一層壓住
這層壓住就是第一
關稅戰自然而然就已經在收尾當中
第二關稅也許真的就以後就不課了
為什麼呢
因為再過幾天
我們才講說
為什麼川普那麼急著
想要跟各國
在APEC峰會陸續敲定協議
敲定協議就不用再引用IEEPA
國際經濟緊急權力法了嘛
那在11月5號
到時候最高法院就要開始正式審理
川普這一次
引用IEEPA所徵收關稅的合法性
那如果呢
這個裁定是以國家為單位的關稅
違法的話
那就代表著1,950億美元
目前美國政府所收到的關稅收入
要進行全數退回
那當然了
也有可能說
最後最高法院判決
川普的關稅政策是有效的
合理的那就不用退回
但是呢我們過去跟投資朋友提過
從原教旨主義來看
雖然呢現在最高法院的派別傾向
標準的是以保守派居多好
占了接近有6位
那麼自由派呢大概只有3位
好像都站在川普這一邊
可是呢保守派我們過去提過
本身呢他不會做更多的解釋
做更多解釋
是一個自由派進步派才會有的象徵
擴充性解釋嘛
那如果是以保守性解釋IEEPA
它的名字都叫做國際經濟緊急權力法
你針對全球客關稅
而且還並不是針對流氓國家
到底緊不緊急
從字面上
的確川普的勝率並不是特別高
所以最好的做法是什麼呢
兩個方向
第一個方向
現在就簽訂協定
簽訂協定呢就不是緊急了
那是兩國各有意願的
簽署新一波的貿易協定
你投資我我撤撤免你的關稅
第二呢
是趕快要出爐其他的關稅新法了
比如說引用貿易法301條款
比如說
針對中國進行新一波的經濟調查
比如說呢
可以經由232條款
或者用其他的方式
來規避這一次關稅的課徵
當然呢他會有一個行政程式
就是關稅要先退回
然後再用其他的關稅拿來去課你
比如說
他不再針對臺灣扣取20%的對等關稅了
因為IEEPA最後失效了嘛
但是呢他可以馬上改由232條款
進行新一輪的半導體關稅的課徵
那一樣會受到顯著的衝擊
雖然臺灣目前
對等關稅是沒有涉及到半導體
可是在這樣的一個效果底下
其實川普還有非常多的權利
不管是201條款
包括不公平的競爭進
所導致的美國產業衝擊
或者301條款
對於美國
不公平競爭所剽竊的智慧財產權
或者二三2條款
也就是現在我們看到的鋼鋁關稅等等
這些給投資朋友做一些思考但
種種效果底下
幾乎可以說川普在本輪的關稅戰
硬要從資本市場角度來看
完全沒有受到非常顯著的
市場拋棄性的賣壓
第二關稅戰的收尾過程當中
似乎收的也算是不錯
還趕在最高法院要判決之前
來做一個收尾
做一個ending
第三感覺
最不可能跟他敲定協議的中國市場
現在看起來就咫尺之遙
準備要進行敲定了
這個是非常特別哦
的確
要不要頒給他諾貝爾和平獎的
不一定
因為他的確引起了一些市場的紛爭
但是呢
可能可以頒給他諾貝爾經濟學獎
是吧
我們看下美國股市四大指數表現
道瓊上漲472點
1.01% 收在 47,207點
標普上漲53點 0.79% 收在6,791點
納指上漲263點
1.15%  收在23,204點
費半上漲129點 1.89% 收在6,976點
那如果是以今年各大資產績效漲幅
來做思維
現在績效最亮麗的仍然是黃金
不過最近開始回檔了
漲幅今年以來是55.9%
歐亞股市的部分漲幅有27%
新興市場漲幅有兩成6
納斯達克指數漲幅兩成一進入牛市
可轉債漲幅有兩成
其他看到美國成長股比特幣
大型股小型股
平均漲幅大概在12-19%左右
今年債券市場表現也不錯
像是投資等級債漲幅有9%
長天期國債漲幅有8%
短期國庫券Tips漲幅有7.6%
高收益債漲幅有7.4%
那事實上其他像大宗資產
美國中型股或者特別股
漲幅大概有5%
起跳
所以今年就是的
確所有資產都是真報酬
就連持有台幣也都是真報酬
那當然市場更為聚焦的
如果地緣政治的情況已經大幅緩解
那最後就是重新回到基本面
也就是第三季財報的概況
本周
會有非常多的科技巨頭陸續公佈財報
當然市場上
美國正在經歷
由AI資本支出所主導的經濟轉型
在這樣的一個效果底下
後續的觀察重點
似乎總體經濟的輪廓也沒有那麼重要
因為大家觀察一下
張圖表示美國過去十年來
不同建築類別的投資變化
哎你看從22年以後
資料中心建設的支出的爆炸性成長
已經遠遠超過倉儲業製造業醫療業
所有產業的增幅
而且這個產業的增幅
它是把其他所有產業加起來
都不如一家資料中心
所塑造的貢獻來的高
包括從美國民間固定投資的成長
現在也幾乎完全被AI相關所主導
橘色區塊
是電腦和通訊設備
軟體
資料中心和電力網的AI基礎設施哦
從2023年以來
一直都是維持顯著的正值貢獻
藍色區塊就代表其他產業好
你看到甚至有點停滯
甚至有一點進入到負值
所以在這樣的一個效果底下
市場上
我們後續來觀察的重點
其實就是
這些資料中心
往終端運用的投放會有多快
AI哦泡沫是難免的
總有一天他會回到過去
歷史的經驗
就好像99年的網路狂潮一樣
不過呢很多企業
比如說他最後能夠支撐到最後
往往並不是說因為他投資的最多而
是他在第二輪第三輪
或者在盈利下跌的過程當中撐住了
最後去並購那些多餘的AI企業
你看在最近噢這個去借債來做投資的
整體企業幅度杠杆率遙遙領先的
第一名就甲骨文嘛
哇那他的杠杆率500%
遠遠比第二梯隊像IBM
蘋果或者博通150%
到200%的水準
還要高非常多
在這樣的一個效果底下
這些企業
的確他面臨的比較高的估值泡沫
本身借的債也很高
後續就要觀察
真正能夠在本輪AI泡沫當中
活到最後的是誰
就好像當年的雅虎和當年的思科
的確都有泡沫的問題
但最後他們也算是活下來了
泡沫破滅的時候
很多的終端運用最終還是變成了負擔
市值崩潰
雅虎當時的市值是一度蒸發9成
可是後續他的確也掌握了
在網路泡沫破滅之後的
新的搜尋網路的商機
這給投資朋友做一些思維了
當然了你會發現
最後就是只有科技股能夠有亮麗表現
非科技類股看起來就
的確經營表現
或者市場估值漲幅就稍微比較小
其實企業都差不多了
就資本市場很少去關注
沒有想像力的產業嘛
所以錢最後都跑到這些企業當中
就好像
那之前不是那個女孩子問師父
為什麼很多成功的男人都有情人
是成功的男人經不住誘惑嗎
師父回答 其實男人都差不多
只是女人很少會去誘惑
不成功的男人嘛
有時候我們講說這個科技業
它代表的是未來
是成長敘事
哦不論是AI半導體
雲端電動車還是機器人
至少有想像空間嘛
那市場上
現在
其實也沒有迎來全面性的大降息
你要給我更高的估值和耐性
那肯定要稍微誘惑我一下嘛
那雖然這個誘惑不一定好
撕下面具以後你真的長這樣
但至少你要先誘惑我嘛
好這個就是目前市場的主流想法
所以後續來觀察地緣政治的衝突
似乎從4月份以來完全就是一場空
最後我們看到從4月份以來
卻爆發了
全美最大規模的資料中心的建制潮
這一波建制潮會把我們帶向何方
後續再來跟投資朋友做些觀察
a股是上漲594點收28,127點
持續走高
給投資朋友做一個思維
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們明天早上8點半早晨財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快